# Оповещение в телеграм о проверенных работах
Телеграм-бот пришлет сообщение о проверке как только статус задачи изменился. 
Источником для информации о статусе задач служит [API Девмана](https://dvmn.org/api/docs/). 

# Как установить
Необходимо создадить бота в Telegram, получите его API ключ. Выглядит так:
```
95132391:wP3db3301vnrob33BZdb33KwP3db3F1I
```
Для этого нужно:
1. Написать [Отцу ботов](https://telegram.me/BotFather)
    * `/start`
    * `/newbot`

Отец ботов попросит ввести два имени. Первое — как он будет отображаться в списке контактов, можно написать на русском. Второе — имя, по которому бота можно будет найти в поиске. Должно быть английском и заканчиваться на bot (например, notification_bot)

Для получения статуса задач необходим персональный токен, который расположен прямо на странице [API Девмана](https://dvmn.org/api/docs/) в разделе **Аутентификация**

Скачайте проект на свой компьютер. В папке проекта необходимо создать файл `.env`. В этом файле нужно создать 3 переменные: 
* `TELEGRAM_TOKEN`
* `TELEGRAM_CHAT_ID`
* `DEVMAN_TOKEN`

Пример файла `.env`:
```
TELEGRAM_TOKEN='<токен телеграм>'
TELEGRAM_CHAT_ID='<chat_id>'
DEVMAN_TOKEN='<токен API Девмана>'
```
Чтобы получить свой `chat_id`, напишите в Telegram специальному боту: `@userinfobot`

Python3 должен быть уже установлен. Затем используйте pip (или pip3, есть есть конфликт с Python2) для установки зависимостей:

pip install -r requirements.txt

Для запуска на компьютере необходимо ввести в командной строке
```
python main.py
```

# Цель проекта
Код написан в образовательных целях на онлайн-курсе для веб-разработчиков dvmn.org.

# Лицензия

Этот проект находится под лицензией MIT License - подробности см. В файле LICENSE.